---
name: 'Rainbow Six: Siege'
logo: ../assets/games/logo/r6.svg
picture: ../assets/games/logo/r6.svg
id: 6
---

# Pravidla hry:

## Formát hry:

- Zápas se hraje formou **5 vs 5 hráčů**. Minimální počet hráčů v týmu, aby zápas mohl začít, jsou **4 hráči**.
- Zápas se hraje v módu **bomba**.
- Každý tým si může během hry vyžádat **1 timeout**. Timeout trvá **45 sekund** a mohou se během něj poradit se svým koučem.
- Zápas se hraje stejně jako v **Pro League**:
  - První tým se **7 body** vyhrává, pokud je remíza, hraje se **overtime** na nejlepší ze tří kol.
  - **Preparation phase** bude trvat 45 sekund.
  - **Action phase** bude trvat 3 minuty.
  - **Defuse phase** bude trvat 45 vteřin.
  - **Plant time a defuse time** bude trvat 7 vteřin.
- Strany se střídají po **6 kolech**, v overtime po 1 kole.
- Ban systém je stejný jako v Pro League. Před **prvním** kolem se zabanují 2 operátoři a po **druhém** kole 1.

## Povinnosti hráčů:

- Každý tým musí poskytnout **skutečná jména** a **Ubisoft nicky** všech hráčů i náhradníků. Jména a nicky budou zveřejněna na startovní listině.
- Hráči musí mít minimálně **lvl 50** (Po domluvě s organizátory je možné udělat vyjímku).
- Oficiální soupisky týmů vycházejí ze soupisu uvedeného při registraci.
- Každý hráč je povinen mít při hře stejné **Ubisoft jméno**, které uvedl při přihlášení do turnaje.

## Mapy:

- Pickování a banování map bude probíhat na stránce [mapban.gg](https://www.mapban.gg/en/ban/r6s/ranked).
- Týmy se budou střídat v banování map.
- Tým co banuje mapu jako druhý, si může vybrat na jaké straně bude začínat.
- **Hratelné mapy**:
  - Bank, Border, Clubhouse, Chalet, Lair, Nighthaven Labs, Oregon, Skyscraper, Consulate, Kafe Dostoyevsky, Coastline
- Ve finále každý tým vybere jednu mapu, pak se bude banovat a mapa co zbyde bude rozhodující ve třetí hře.

## Vyhodnocení zápasů:

- Kapitáni týmů jsou povinni zaslat na konci hry **screenshot výsledkové tabulky**.

## Server hosting:

- Hru vytváří **kapitán útočícího týmu** po provedení banování map.
- Kapitán vytvoří hru podle zaslaného návodu.
- Kapitáni obou týmů se přesvědčí zda je nastavení hry správně.
- Kapitán následně pozve členy svého týmu a kapitána protějšího týmu do hry.
- Kapitán protějšího týmu následně pozve členy svého týmu.
- Jakýkoliv úmyslný problém se začátkem hry může vést k **diskvalifikaci**.
- Pokud nastane závažný technický problém před ukončením druhého kola hry, po souhlasu organizátorů musí oba týmy začít novou hru.
- Jakýkoliv výpadek po tomto čase bude řešen podle rozhodnutí organizátora.
- Pokud bude zápas vysílán živě, hru založí organizátor.

## Zákazy:

- Je zakázáno jakékoliv používání externích programů a glitchů, které mění vlastnosti hry nebo zvýhodňují hráče oproti ostatním.
- Smurfing a hosting je zakázán.

## Organizátoři:

- Organizátor má právo sledovat průběh zápasu ze spectator modu přímo na serveru, jak na Discordu, tak ve hře.
- Organizátor může kontumačně vyřadit jakýkoliv tým po konzultaci s organizačním týmem, pokud mu akce určitého týmu připadají nevhodné.
- Všichni hráči a trenéři musí respektovat organizátory.

## Bracket systém:

- Maximální počet týmů v turnaji je 16.
- První část turnaje bude swiss stage s 16 týmy, ze které 8 týmů postoupí a 8 týmů vypadne.
- Druhá část turnaje bude klasický pavouk.
- Všechny hry kromě finále se budou hrát BO1, finále bude BO3.